Fun, don't!
Ang saya, huwag!
Mom!
Nanay!
Fun, why weren't you more careful? You know Mom's back hurts.
Ang saya, bakit hindi ka naging mas maingat? Alam mo namang masakit ang likod ni Nanay.
I've been thinking about this for a while
Matagal ko na itong pinag-iisipan
that I want you to move into a retirement home.
na gusto kitang lumipat sa isang retirement home.
Oon, do you know that every piece of furniture and every item in this house
Alam mo ba na bawat piraso ng muwebles at bawat bagay sa bahay na ito
means so much to your mom?
Mahalaga ba sa nanay mo?
Let's bring this photo back to life.
Buhayin natin muli ang larawang ito.
Why am I so sore?
Bakit ba ang sakit ng ulo ko?
All I did today was drive.
Nagmaneho lang ako ngayon.
Did you forget what we did today?
Nakalimutan mo na ba ang ginawa natin ngayon?
Oh, right, the vegetable garden.
Ah, tama, ang hardin ng mga gulay.
I really love this photo.
Gustong-gusto ko talaga ang litratong ito.
It just feels so warm.
Ang init lang talaga sa pakiramdam.
I like it too.
Gusto ko rin ito.
Thank you.
Salamat.
For what?
Para saan?
For this.
Para dito.
If it's this…
Kung ito ay…
that's not enough.
kulang pa 'yan.
It has to be more than that.
Kailangang higit pa riyan.
As you wish.
Kung ano ang gusto mo.
Aren't you still sore?
Hindi ka pa rin ba nasasaktan?
Not anymore.
Hindi na.
- Yeah? - Hey.
- Oo? - Uy.
Where are you?
Nasaan ka?
Alright. I'm coming, I'm coming.
Sige. Sasama ako, sasama ako.
Don't tell me you just woke up.
Huwag mong sabihing kakagising mo lang.
Gotta go.
Kailangan ko nang umalis.
Fun, we're late. It's nine already.
Ang saya, huli na tayo. Alas nuwebe na.
Ugh, I'm late too. I have to go to the office today.
Naku, nahuli rin ako. Kailangan kong pumunta sa opisina ngayon.
For the fourth floor,
Para sa ikaapat na palapag,
the interior flooring will use hollow-core slabs like on the third floor.
Ang panloob na sahig ay gagamit ng mga hollow-core slab tulad ng sa ikatlong palapag.
The exterior will be cast-in-place concrete to prevent leakage
Ang panlabas na bahagi ay gagawa ng cast-in-place concrete upang maiwasan ang tagas
and ensure structural safety,
at tiyakin ang kaligtasan ng istruktura,
as per your earlier comments.
ayon sa mga naunang komento mo.
Good. I like it. Let's proceed with this.
Mabuti. Gusto ko ito. Ituloy na natin ito.
Thank you.
Salamat.
- Thank you.
- Salamat.
IF YOU'RE FREE, PLEASE CALL ME.
KUNG LIBRE KA, TAWAGAN MO AKO.
This one's grey.
Kulay abo ang isang ito.
OON-OON
OON-OON
- Go ahead, take it. - Thank you.
- Sige, kunin mo na. - Salamat.
Did your meeting finish?
Tapos na ba ang meeting ninyo?
Just finished.
Katatapos lang.
Oon-oon, what time will you get off today?
Oon-oon, anong oras ka papasok ngayon?
I'll be busy with a client this evening,
Magiging abala ako sa isang kliyente ngayong gabi,
but I need to pick up my laundry.
pero kailangan kong pulutin ang mga labahin ko.
I might not make it before the shop closes.
Baka hindi ako makarating bago magsara ang tindahan.
It's okay. I'll stop by and pick it up on my way home.
Ayos lang. Bibisitahin ko na lang 'yan pauwi.
Thank you. See you at home.
Salamat. Magkita tayo sa bahay.
See you.
Magkita tayo.
Hey, Oon, are you free? Help me pick something.
Uy, Oon, libre ka ba? Tulungan mo akong pumili.
What is it?
Ano ito?
I can't decide between these two.
Hindi ako makapagdesisyon sa pagitan ng dalawang ito.
Which one do you like?
Alin ang gusto mo?
I like this one.
Gusto ko ito.
But I like this one.
Pero gusto ko ang isang ito.
- I can't choose. - What's wrong with you?
- Hindi ako makapili. - Anong problema mo?
Are you in a rush today? Stay and help me decide.
Nagmamadali ka ba ngayon? Tuloy ka lang at tulungan mo akong magdesisyon.
I can, but make it quick.
Kaya ko, pero bilisan mo.
Deal. Sit.
Deal. Umupo.
- Let me see. - I'm still hesitant.
- Tingnan ko. - Nag-aalangan pa rin ako.
This one is good, but I feel like…
Maganda naman ito, pero pakiramdam ko...
Option two is better.
Mas mainam ang pangalawang opsyon.
Finish it and send it to me. Okay, bye.
Tapusin mo na at ipadala mo na sa akin. Sige, paalam.
Are you hungry? Have you eaten?
Nagugutom ka ba? Kumain ka na ba?
I already ate. What about you?
Kumain na ako. Kumusta ka naman?
I'm full.
Busog na ako.
Oh, Oon, how many pieces do we have left in the laundry package?
Naku, Oon, ilang piraso na lang ang natitira sa pakete ng labada?
- I forgot. - Forgot?
- Nakalimutan ko. - Nakalimutan?
It's okay.
Ayos lang.
I'll go tomorrow.
Pupunta ako bukas.
You're done with this, right?
Tapos ka na rito, 'di ba?
Oon, where's the dish soap?
Naku, nasaan ang sabong panghugas?
I can't find it.
Hindi ko mahanap.
In the car. I bought it. I'll get it.
Sa kotse. Binili ko. Bibilhin ko.
Here.
Dito.
Why did you buy this brand?
Bakit mo binili ang tatak na ito?
I told you I'm allergic to it.
Sinabi ko na sa'yo na allergic ako diyan.
It was on sale. Buy one, get one free.
Naka-sale ito. Bumili ng isa, libre ang isa.
Seriously? You didn't even check.
Seryoso? Hindi mo man lang tiningnan.
And this shampoo.
At itong shampoo.
Why this one?
Bakit ito?
I thought you used this one.
Akala ko ginamit mo na ito.
Yes, I used to.
Oo, dati ko pa ginagawa.
I can't use it anymore. It makes me itch.
Hindi ko na ito magagamit. Nakakati na ako.
Next time,
Sa susunod,
I'll handle the household shopping myself.
Ako na mismo ang bahala sa mga bilihin sa bahay.
I won't let you do it anymore.
Hindi na kita hahayaang gawin 'yan.
Nothing you bought can even be used.
Wala man lang magagamit ang mga binili mo.
I'm sorry.
Pasensya na.
Don't apologize so often.
Huwag kang humingi ng tawad nang madalas.
It loses its meaning.
Nawawalan ito ng kahulugan.
Forget it this time.
Kalimutan mo na lang 'yan sa pagkakataong ito.
Fun,
Kasayahan,
help me pick a lipstick shade.
Tulungan mo akong pumili ng kulay ng lipstick.
Fun.
Masaya.
Fun, what's wrong with you?
Ang saya, anong problema mo?
Yeah, you've been so quiet.
Oo, ang tahimik mo kanina.
- Nothing. - Nothing? Come on, spill.
- Wala. - Wala? Sige, itapon mo.
When I had problems, you forced me to talk.
Noong may problema ako, pinipilit mo akong magsalita.
Exactly. And with that face,
Eksakto. At sa ganyang mukha,
you definitely fought with your girlfriend.
Nag-away talaga kayo ng girlfriend mo.
Talk.
Mag-usap.
Guys, I think Oon has changed.
Mga kasama, sa tingin ko nagbago na si Oon.
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
Well,
Bueno,
she doesn't seem to care about me like she used to.
Parang wala na siyang pakialam sa akin gaya ng dati.
The things she used to do for me,
Ang mga bagay na dati niyang ginagawa para sa akin,
sometimes she forgets, sometimes she doesn't remember to do them.
minsan nakakalimutan niya, minsan hindi niya matandaang gawin ang mga iyon.
Do you think she's seeing someone else?
Sa tingin mo ba may iba siyang nakikita?
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
Has she been protective of her phone lately?
Naging maingat ba siya sa telepono niya nitong mga nakaraang araw?
No.
Hindi.
Any weird calls
Anumang kakaibang tawag
or suspicious chats?
o mga kahina-hinalang chat?
None.
Wala.
Is she dressing up unusually nice?
Ang ganda ba ng pananamit niya nang hindi pangkaraniwan?
She's always pretty.
Ang ganda niya palagi.
Is she busy with work?
Busy ba siya sa trabaho?
She's always been busy,
Palagi siyang abala,
but she's never ignored me like this.
pero kahit kailan hindi niya ako binalewala nang ganito.
Or maybe I'm just not pretty anymore.
O baka hindi na talaga ako maganda.
No way.
Hindi pwede.
My friend is the prettiest in all three worlds.
Ang kaibigan ko ang pinakamaganda sa tatlong mundo.
The most beautiful on Earth.
Ang pinakamaganda sa Lupa.
I don't think looks are the issue.
Sa tingin ko, hindi naman itsura ang problema.
I think your relationship
Sa tingin ko, ang relasyon ninyo
is hitting a plateau.
ay umaabot sa isang talampas.
A plateau?
Isang talampas?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
When two people love each other so much,
Kapag ang dalawang tao ay labis na nagmamahalan,
they reach a peak,
naabot nila ang isang tugatog,
and then things start to fade,
at pagkatapos ay magsisimulang maglaho ang mga bagay-bagay,
becoming dull and gradually decreasing.
nagiging mapurol at unti-unting nababawasan.
Women usually start
Karaniwang nagsisimula ang mga babae
from 0 and build up to 100.
mula 0 at bumuo ng hanggang 100.
But men start at 100
Pero ang mga lalaki ay nagsisimula sa 100
and drop to 0, just like your girlfriend.
at bumaba sa 0, tulad ng kasintahan mo.
Wait, Aioon is a woman.
Teka, babae si Aioon.
Well, same thing.
Pareho lang.
- Don't stretch it, Jess. - I'm not stretching!
- Huwag mo nang iunat, Jess. - Hindi ako nag-uunat!
It's the same thing.
Pareho lang naman.
Right?
Tama?
And if Oon is really like that,
At kung ganoon talaga si Oon,
what should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
That's not hard.
Hindi mahirap 'yan.
Start with renovation.
Magsimula sa renobasyon.
Make the space more livable.
Gawing mas maginhawa ang espasyo.
You're talking about the house, not the person.
Bahay ang tinutukoy mo, hindi ang tao.
Same thing.
Pareho lang.
How?
Paano?
Listen.
Makinig.
Actually, I think it applies.
Sa totoo lang, sa tingin ko naaangkop ito.
Oon once told me our love
Minsan nang sinabi sa akin ni Oon ang ating pag-ibig
is like building a house.
parang pagpapatayo ng bahay.
She builds from the front,
Nagtatayo siya mula sa harap,
I build from the back,
Nagtatayo ako mula sa likuran,
and when we meet in the middle,
at kapag nagkita tayo sa gitna,
it becomes complete.
nagiging kumpleto ito.
That sounds good.
Maganda pakinggan 'yan.
No wonder you both work in this field.
Hindi nakakapagtaka na pareho kayong nagtatrabaho sa larangang ito.
Then how do I start renovating?
Kung gayon, paano ko sisimulan ang pag-renovate?
If it's a good house,
Kung maganda ang bahay,
it has to feel comfortable, physically and emotionally.
kailangan itong maging komportable, sa pisikal at emosyonal na aspeto.
In a relationship,
Sa isang relasyon,
you have to be sweet, not naggy.
Kailangan maging matamis ka, hindi masungit.
Easygoing, low-maintenance, understanding.
Madali pakisamahan, hindi nangangailangan ng maraming maintenance, at maunawain.
Remember this.
Tandaan ito.
No matter what happens,
Kahit ano pa ang mangyari,
- it's okay. - It's okay.
- ayos lang.
It's okay.
Ayos lang.
I think your relationship is hitting a plateau.
Sa tingin ko, ang relasyon ninyo ay nasa isang punto na.
A plateau?
Isang talampas?
- Fun. - Hmm?
- Masaya. - Hmm?
Do you still want this brand?
Gusto mo pa rin ba ang brand na ito?
Oh, yeah.
Ah, oo.
But the one I want is
Pero ang gusto ko ay
- this model. I'll show you. - Which one?
- itong modelo. Ipapakita ko sa iyo. - Alin?
Here. This one.
Dito. Ito.
You want it? What color?
Gusto mo? Anong kulay?
Wait, let me call Oon first.
Teka, tawagan ko muna si Oon.
PAFUN
PAFUN
- Yes, Fun? - Oon-oon,
- Oo, Masaya? - Oon-oon,
can you help me pick a color?
Matutulungan mo ba akong pumili ng kulay?
A watch?
Isang relo?
Yeah, a couple's watch.
Oo, relo para sa isang pares.
- This one-- - Nu's calling.
- Ito-- - Tumatawag si Nu.
Hold on, Fun. I'll call you back.
Sandali lang, Fun. Tatawagan kita ulit.
But this--
Pero ito--
Wait. I'll wait for her to call back.
Teka. Hihintayin ko siyang tumawag ulit.
Fun, did your girlfriend call back?
Ang saya, tumawag ba ulit ang girlfriend mo?
She needs to go soon.
Kailangan na niyang umalis agad.
Not yet.
Hindi pa.
It's fine. I won't get it.
Ayos lang. Hindi ko ito makukuha.
DEAL CLOSED. TIME TO CELEBRATE.
SARADO NA ANG DEAL. PANAHON NA PARA MAGDIRIWANG.
You look happy.
Mukhang masaya ka.
Please don't change.
Huwag kang magbago.
It's okay…
Ayos lang…
Pafun, it's okay. It's okay…
Pafun, ayos lang. Ayos lang...
PAFUN
PAFUN
- Yes, Fun? - Oon-Oon.
- Oo, Masaya? - Oon-Oon.
Are you free? Can you talk?
Malaya ka ba? Maaari ka bang makipag-usap?
I can.
Kaya ko.
Could you buy me the tom yum noodles from in front of your office this evening?
Maaari mo ba akong bilhan ng tom yum noodles na nasa harap ng opisina mo mamayang gabi?
Of course. Extra shrimp, like usual, right?
Siyempre. Dagdag na hipon, gaya ng dati, 'di ba?
Yes.
Oo.
Okay. Do you want anything else?
Sige. May gusto ka pa ba?
No, that's all.
Hindi, iyon lang.
Are you going to eat noodles with me too,
Kakain ka rin ba ng pansit kasama ko,
or do you want me to get you something?
o gusto mo bang may ibigay ako sa'yo?
It's okay. I'll just eat noodles with you.
Ayos lang. Kakain na lang ako ng pansit kasama ka.
Okay. See you at home tonight.
Sige. Magkita tayo sa bahay mamayang gabi.
See you.
Magkita tayo.
Okay. Bye-bye.
Sige. Paalam.
Oon's still the same.
Ganun pa rin si Oon.
Maybe I was overthinking it.
Siguro masyado ko lang pinag-iisipan.
Oon, where's Fifa?
Ah, nasaan si Fifa?
He's in a team meeting.
Nasa isang team meeting siya.
Really? Are you tied up with anything right now?
Talaga? May ginagawa ka ba ngayon?
No.
Hindi.
Then come meet the consultant with me.
Kung gayon, sumama ka sa akin para makipagkita sa consultant.
Bring the company's sample work too. I want the complex projects.
Dalhin mo rin ang sample work ng kompanya. Gusto ko yung mga komplikadong proyekto.
Sure. Give me 20 minutes.
Sige. Bigyan mo ako ng 20 minuto.
Then I'll head out first.
Kung gayon, lalabas muna ako.
I've scheduled the consultant for 4 p.m. Hurry and follow me there.
Naka-iskedyul ko ang consultant ng 4 pm. Dalian mo at sumunod ka sa akin doon.
Okay.
Sige.
Boo!
Naku!
Are you tired?
Pagod ka na ba?
Very tired.
Sobrang pagod.
Better now?
Mas maayos na ngayon?
All better.
Mas maayos ang lahat.
- I missed you so much. - I missed you too.
- Namiss kita nang sobra. - Namiss din kita.
Let me put my bag down first.
Ibaba ko muna ang bag ko.
- Where is it? - What?
- Nasaan? - Ano?
My noodles.
Ang pansit ko.
Oh.
Ah.
Are they still in the car? Then I'll go get them.
Nasa kotse pa ba sila? Kung ganoon ay kukunin ko na sila.
I forgot.
Nakalimutan ko.
Forgot?
Nakalimutan?
What do you want to eat? I'll order it for you.
Ano ang gusto mong kainin? Oorderin ko na lang para sa iyo.
No need.
Hindi kailangan.
Fun, I'm sorry.
Ang saya, pasensya na.
I told you before, didn't I? Don't use apologies so casually.
Sinabi ko na sa iyo dati, 'di ba? Huwag kang basta-basta humingi ng tawad.
You say sorry so much that now it feels meaningless.
Ang dami mong sinasabing sorry na ngayon parang wala nang saysay.
Fun…
Masaya…
It's weird, isn't it?
Kakaiba, 'di ba?
Ever since we got married,
Simula nang tayo ay ikasal,
I'm always the first thing you forget.
Ako lagi ang unang nakakalimutan mo.
Before, if I said I wanted chestnuts,
Dati, kung sinabi kong gusto ko ng mga kastanyas,
you'd drive me all the way to Yaowarat.
Ihahatid mo ako hanggang Yaowarat.
If I said I wanted river prawns,
Kung sinabi kong gusto ko ng hipon sa ilog,
you'd drive me all the way to Ayutthaya. But now what?
Ihahatid mo ako hanggang Ayutthaya. Pero ano na ngayon?
Just one bag of noodles
Isang supot lang ng pansit
right outside your office, not even 100 meters away, and you forgot.
nasa labas lang ng opisina mo, wala pang 100 metro ang layo, at nakalimutan mo na.
Fun,
Kasayahan,
it's just one bag of noodles.
Isang supot lang ng pansit 'yan.
It's not just that, Oon. It's more than that.
Hindi lang 'yan, Oon. Higit pa riyan.
There are all the household things too.
Nandoon din lahat ng gamit sa bahay.
The things I told you I can't use, that I'm allergic to. You never care.
Yung mga sinabi ko sa'yo na hindi ko pwedeng gamitin, na allergic ako. Wala kang pakialam.
- I do care, Fun. - Do you?
- May pakialam ako, Fun. - May pakialam ka ba?
And then there's how you are outside. You're cheerful and having fun,
At saka nariyan din kung paano ka nasa labas. Masayahin ka at nag-eenjoy,
but when you come home, you're tired.
pero pag-uwi mo, pagod ka na.
You either play games or watch TV by yourself.
Maglalaro ka o manonood ng TV nang mag-isa.
Tell me honestly, Oon,
Sabihin mo sa akin nang tapat, Oon,
where exactly am I in your life?
nasaan ba talaga ako sa buhay mo?
Fun…
Masaya…
And then about your life,
At saka tungkol sa buhay mo,
before, I was always the first person to know everything.
dati, ako lagi ang unang nakakaalam ng lahat.
But now…
Pero ngayon…
maybe I'm the last to know.
baka ako na ang huling makakaalam.
If you're going to neglect and forget me, then maybe just forget that I'm even here.
Kung pababayaan at kakalimutan mo na lang ako, kalimutan mo na lang na nandito lang ako.
Fun,
Kasayahan,
can you calm down? This is getting out of hand.
Pwede ka bang kumalma? Lumalala na ito.
I think you're overthinking it.
Sa tingin ko ay masyado mo itong pinag-iisipan.
I'm overthinking? Or am I just being selfish too?
Masyado ba akong nag-iisip? O sadyang nagiging makasarili lang din ako?
Have you ever looked back at yourself and seen how much you've changed?
Naranasan mo na bang balikan ang sarili mo at makita kung gaano kalaki ang pinagbago mo?
Fun,
Kasayahan,
let's wait until you calm down first. Then we can talk. That'd be better.
Hintayin muna natin na kumalma ka. Saka tayo mag-usap. Mas mabuti kung ganoon.
Better than what, Oon?
Mas mabuti pa sa ano, Oon?
Better than what?
Mas mabuti kaysa sa ano?
Better than what? Tell me.
Mas mabuti pa sa ano? Sabihin mo sa akin.
Better than fighting like this.
Mas mabuti na 'to kaysa sa ganito ang away.
Why are you walking away again?
Bakit ka na naman lumalayo?
Every time we fight now,
Sa tuwing nag-aaway tayo ngayon,
all you do is walk away from the problem and leave me here alone.
Ang gagawin mo lang ay iwasan ang problema at iwan akong mag-isa rito.
If that's how it's going to be,
Kung ganoon nga ang mangyayari,
we should live our own lives.
dapat tayong mamuhay nang mag-isa.
What do you mean, live our own lives?
Anong ibig mong sabihin, mamuhay tayo ng sarili nating buhay?
I mean…
Ibig kong sabihin…
we should break up.
dapat na tayong maghiwalay.
Are you sure you want to say that?
Sigurado ka bang gusto mong sabihin 'yan?
Then fine. Have it your way, if that's what you really want.
Kung gayon ayos lang. Gawin mo ang gusto mo, kung iyan talaga ang gusto mo.
What's up?
Anong meron?
Are you busy or something? You took forever to answer.
Busy ka ba o ano? Ang tagal mo bago nakasagot.
No, I can talk.
Hindi, kaya kong magsalita.
So, Anda and I are in Bangkok now.
Kaya, nasa Bangkok kami ngayon ni Anda.
And we'll open
At bubuksan natin
the cafe in less than a week.
ang cafe nang wala pang isang linggo.
Congratulations.
Binabati kita.
Lin and her girlfriend just got back to Thailand a couple of days ago.
Kakabalik lang ni Lin at ng kanyang kasintahan sa Thailand ilang araw na ang nakalipas.
When are you free? We should all meet up.
Kailan ka libre? Dapat magkita-kita tayong lahat.
Well,
Bueno,
any day's fine.
ayos lang kahit anong araw.
Oon,
Ako ay,
is something wrong? Why does your voice sound off?
May problema ba? Bakit parang hindi maganda ang boses mo?
No, I'm fine.
Hindi, ayos lang ako.
Don't lie to me. Something's definitely wrong.
Huwag kang magsinungaling sa akin. May mali talaga.
Where are you? And where's Pafun?
Nasaan ka? At nasaan si Pafun?
See? You definitely fought with Pafun.
Kita mo? Talagang nakipag-away ka kay Pafun.
Where are you?
Nasaan ka?
Are you coming to the cafe,
Pupunta ka ba sa cafe,
or do you want me to come to your house? I'll get to see Pafun too.
o gusto mo bang pumunta ako sa bahay mo? Makikita ko rin si Pafun.
No need. I'll come to your cafe.
Hindi na kailangan. Pupunta ako sa cafe mo.
I'll send you the location.
Ipapadala ko sa iyo ang lokasyon.
SEND LOCATION
IPADALA ANG LOKASYON
Tap it and see how long it would take you to get there. I've already sent it.
Pindutin ito at tingnan kung gaano katagal ka makakarating doon. Naipadala ko na ito.
THE JOURNEY TAKES 47 MINUTES
ANG PAGLALAKBAY AY INAABOT NG 47 MINUTO
Forty-seven minutes.
Apatnapu't pitong minuto.
Fine,
Sige,
I'm adding traffic and rounding it up to 50.
Nagdaragdag ako ng trapiko at nira-round off ito sa 50.
If you're not here
Kung wala ka rito
in 50 minutes, I'm going to your house.
Sa loob ng 50 minuto, pupunta ako sa bahay mo.
There you are.
Ayan ka na.
- Come here. - Sit down, troublemaker.
- Halika rito. - Umupo ka, manggugulo.
- Sit right here. - Come here.
- Umupo ka rito. - Halika rito.
And look at that face.
At tingnan mo ang mukha na 'yan.
Plate. Coffee.
Plato. Kape.
Oon, can you stop making that face?
Uy, pwede ba tigilan mo na ang pagmumukha mo diyan?
You look like a cat that hasn't been fed wet food.
Para kang pusang hindi pinakain ng basang pagkain.
It's true.
Totoo ito.
So everyone's here.
Kaya nandito na ang lahat.
Only Baibua's missing.
Si Baibua na lang ang kulang.
She couldn't make it. She's stuck working in Phuket.
Hindi siya makakarating. Natigil siya sa pagtatrabaho sa Phuket.
But she told me to send her love to everyone.
Pero sinabi niya sa akin na ipadala ang kanyang pagmamahal sa lahat.
Thank you.
Salamat.
Alright, let's start with your problem first.
Sige, simulan muna natin sa problema mo.
Once everyone found out,
Nang malaman ito ng lahat,
we all gathered here without even planning it.
Nagtipon-tipon kaming lahat dito nang hindi man lang ito plinano.
Thanks, guys.
Salamat, mga kasama.
So, what happened?
Kaya, ano ang nangyari?
I just…
Ako lang…
forgot to buy her noodles.
nakalimutan niyang bumili ng noodles para sa kanya.
I don't think it's just that.
Sa tingin ko hindi lang iyon basta-basta.
I mean, Pafun's not that unreasonable, right?
Ibig kong sabihin, hindi naman ganoon ka-unreasonable si Pafun, 'di ba?
- Right. - Yeah.
- Tama. - Oo.
Well…
Aba…
She said I've changed,
Sabi niya nagbago na ako,
that I don't pay attention anymore,
na hindi ko na pinapansin,
that I forget little things about her.
para makalimutan ko ang maliliit na bagay tungkol sa kanya.
Well, you do forget things, right?
Aba, may mga bagay kang nakakalimutan, 'di ba?
Sometimes.
Minsan.
See?
Kita mo?
But I didn't mean to.
Pero hindi ko sinasadya.
Well, it was just
Aba, ito ay
the shampoo brand she said
ang brand ng shampoo na sinabi niya
makes her itch
nakakati siya
and the dish soap she said she's allergic to.
at ang sabong panghugas ng pinggan na sinabi niyang allergic siya.
That's not "just."
Hindi iyon "makatarungan."
Those are exactly the little things you're supposed to pay attention to.
Iyan mismo ang mga maliliit na bagay na dapat mong bigyang-pansin.
I'm really in the wrong.
Mali talaga ako.
Fun even broke up with me.
Nakipaghiwalay pa nga sa akin si Fun.
She broke up with you?
Nakipaghiwalay na siya sa iyo?
And you didn't even try to make it up to her?
At hindi mo man lang sinubukang makipag-ayos sa kanya?
Oh?
Ah?
I was hurt too, so I just left the house.
Nasaktan din ako, kaya lumabas na lang ako ng bahay.
So you just left her home alone like that?
Kaya iniwan mo siyang mag-isa sa bahay nang ganoon lang?
Is this going to work?
Gagana ba ito?
Oon, you can't leave her alone to overthink everything like that.
Naku, hindi mo siya pwedeng iwanang mag-isa para masyadong isipin ang mga bagay na 'yan.
Then what am I supposed to do?
Kung gayon, ano ang dapat kong gawin?
Alright, first of all,
Sige, una sa lahat,
fix yourself first.
ayusin mo muna ang sarili mo.
Do you have problems right now?
May problema ka ba ngayon?
Work? Personal stuff?
Trabaho? Personal na mga bagay?
Anything?
Kahit ano?
Nothing really.
Wala talaga.
I'm just tired.
Pagod lang ako.
Work's been heavy,
Mabigat ang trabaho,
and
at
I have goals I'm trying to reach.
May mga layunin akong sinusubukang abutin.
Oon,
Ako ay,
you can't be such a workaholic that your marriage falls apart.
Hindi ka maaaring maging ganoon ka-workaholic para masira ang pagsasama ninyo.
You're married now. You have to take care of her feelings too.
May asawa ka na ngayon. Kailangan mo ring alagaan ang damdamin niya.
But it's because I care about her, because I think about her,
Pero dahil iniisip ko siya, dahil nagmamalasakit ako sa kanya.
that's why I have to try harder.
kaya nga kailangan kong magsikap pa lalo.
Well,
Bueno,
I'm trying to qualify as a professional engineer,
Sinusubukan kong maging kwalipikado bilang isang propesyonal na inhinyero,
so I've been taking on more projects to build my portfolio.
kaya mas marami akong ginagawang proyekto para mabuo ang portfolio ko.
More importantly, I want to move forward
Higit sa lahat, gusto kong sumulong
and make more money
at kumita ng mas maraming pera
because I want to make her dream come true.
dahil gusto kong matupad ang pangarap niya.
What dream?
Anong panaginip?
Fun once told me she wants to open
Minsan sinabi sa akin ni Fun na gusto niyang magbukas
her own small interior design company someday.
ang sarili niyang maliit na kumpanya ng interior design balang araw.
I want her to be able to fully pursue that dream,
Gusto kong lubos niyang maituloy ang pangarap na iyon,
so I planned to take responsibility for all the household expenses.
kaya pinlano kong ako na ang bahala sa lahat ng gastusin sa bahay.
That way, she wouldn't have to worry about anything.
Sa ganoong paraan, hindi na siya kailangang mag-alala tungkol sa kahit ano.
Sugar mama.
Sugar nanay.
Did you ever tell Pafun any of this?
Nasabi mo na ba kay Pafun ang mga bagay na ito?
Well, no.
Aba, hindi.
I wanted it to be a surprise.
Gusto ko sanang maging sorpresa iyon.
There you go.
Ayan na.
You wanted to surprise her,
Gusto mo siyang sorpresahin,
and instead you got surprised yourself. Happy now?
at sa halip ay nagulat ka. Masaya ka na ngayon?
Come on.
Tara na.
Look at her. Look at our friend.
Tingnan mo siya. Tingnan mo ang kaibigan natin.
Oon, a marriage needs communication.
Oo, ang isang kasal ay nangangailangan ng komunikasyon.
If you don't say anything, how is she supposed to know?
Kung wala kang sasabihin, paano niya malalaman?
Yeah.
Oo.
You can't let her overthink like this.
Hindi mo siya maaaring hayaang mag-isip nang sobra nang ganito.
And most importantly,
At ang pinakamahalaga,
inconsistency is the scariest thing of all.
Ang hindi pagkakapare-pareho ang pinakanakakatakot sa lahat.
In the end,
Sa huli,
it slowly destroys the other person's feelings.
unti-unti nitong sinisira ang damdamin ng ibang tao.
Before you even realize it, everything might already be broken.
Bago mo pa man ito namamalayan, maaaring sira na ang lahat.
So,
Kaya,
don't change from the person you were on the first day you started dating her.
Huwag kang magbago mula sa kung sino ka noong unang araw na nakipag-date ka sa kanya.
Exactly.
Eksakto.
However attentive you were on day one, you need to stay that attentive.
Gaano man ka naging maasikaso noong unang araw, kailangan mo pa ring manatiling maasikaso.
If you understand that now,
Kung naiintindihan mo na iyan ngayon,
then go back and clear things up with her.
tapos bumalik ka at linawin ang mga bagay-bagay sa kanya.
But I don't even know how to start.
Pero hindi ko rin alam kung paano magsisimula.
You want us to start it for you?
Gusto mo simulan namin ito para sa iyo?
Should we just go?
Dapat ba tayong pumunta na lang?
Yeah, let's do it.
Oo, gawin natin.
- Let's go. - Go.
- Tara na. - Pumunta ka.
Stop.
Tumigil.
Don't.
Huwag.
I'll handle it myself.
Ako na ang bahala.
Can you really?
Kaya mo ba talaga?
Or are you just going to come back and cry to us again?
O babalik ka na lang at iiyak na naman sa amin?
Let her handle it herself.
Hayaan mo siyang siya mismo ang bahala.
- Let's drink. - Cheers.
- Tara, uminom tayo. - Cheers.
- Go handle it yourself.
- Sige, ikaw na ang bahala.
Don't turn on the light.
Huwag mong buksan ang ilaw.
Fun…
Masaya…
Did you come back to pack your things?
Bumalik ka na ba para mag-impake ng mga gamit mo?
I didn't come back to pack anything.
Hindi na ako bumalik para mag-empake ng kahit ano.
Let me ask you honestly, Oon.
Tatanungin kita nang tapat, Oon.
Right now,
Sa ngayon,
do you still love me?
Mahal mo pa ba ako?
Of course I do.
Siyempre ginagawa ko.
Is this how people who love each other treat each other?
Ganito ba ang pakikitungo ng mga taong nagmamahalan?
You never keep any of your promises.
Kahit kailan hindi mo tinutupad ang mga pangako mo.
In the end, you're all talk.
Sa huli, puro salita lang kayo.
You don't love me, Oon. You love yourself.
Hindi mo ako mahal, Oon. Mahal mo ang sarili mo.
Love myself?
Mahalin ang sarili ko?
Everything I've been doing,
Lahat ng aking ginagawa,
does that look like loving myself, Fun?
Parang pagmamahal ko na ba sa sarili ko 'yun, Kasayahan?
I've been working this hard,
Nagsusumikap ako nang ganito,
taking every project I can because I need the portfolio.
Kinukuha ko lahat ng proyektong kaya ko dahil kailangan ko ang portfolio.
I want to move up and become a licensed professional engineer.
Gusto kong umangat sa pag-aaral at maging isang lisensyadong propesyonal na inhinyero.
I want to be able to support you.
Gusto kong masuportahan ka.
I want to take care of all the expenses in this house,
Gusto kong ako ang bahala sa lahat ng gastusin dito sa bahay,
because I remember…
dahil naaalala ko...
I remember you telling me that you want to open your own small company someday.
Naaalala ko pa noong sinabi mo sa akin na gusto mong magbukas ng sarili mong maliit na kompanya balang araw.
You want to do creative work that makes you happy.
Gusto mong gumawa ng mga malikhaing gawain na magpapasaya sa iyo.
I thought that when the day comes and you're ready,
Akala ko kapag dumating ang araw na handa ka na,
you'd be able to do it.
magagawa mo sana iyon.
And you could do it fully without having to worry about anything.
At magagawa mo ito nang buo nang hindi kinakailangang mag-alala tungkol sa anumang bagay.
I was wrong for never telling you.
Nagkamali ako dahil hindi ko agad sinabi sa'yo.
I'm sorry for neglecting things.
Pasensya na sa mga bagay na napabayaan ko.
Sorry for forgetting, for not paying enough attention,
Pasensya na sa paglimot, sa hindi pagbibigay ng sapat na atensyon,
sorry that I changed.
pasensya na sa pagbabago ko.
But this is
Ngunit ito ay
all I'm capable of doing for you.
lahat ng kaya kong gawin para sa iyo.
I really did my best.
Ginawa ko talaga ang lahat ng aking makakaya.
Oon…
Ako ay…
I'm sorry.
Pasensya na.
If you were thinking of doing all this, why didn't you tell me?
Kung iniisip mong gawin ang lahat ng ito, bakit hindi mo sinabi sa akin?
Why did you keep everything to yourself?
Bakit mo itinatago ang lahat sa iyong sarili?
Because I love you.
Dahil mahal kita.
I'm sorry, Oon.
Pasensya na, Uon.
I really am.
Ako talaga.
It's okay.
Ayos lang.
I'm sorry too.
Pasensya na rin.
I'm sorry I never told you.
Pasensya na kung hindi ko sinabi sa'yo.
I wanted to make it happen first and then tell you.
Gusto ko sanang gawin muna 'to bago ko sabihin sa'yo.
I was wrong too. I never asked.
Mali rin ako. Hindi ako nagtanong.
I just assumed things.
Nag-assume lang ako ng mga bagay-bagay.
From now on, we'll talk about everything.
Simula ngayon, pag-uusapan na natin ang lahat.
I'll trust you.
Magtitiwala ako sa iyo.
If there's something I don't understand, I'll ask.
Kung may hindi ako maintindihan, magtatanong ako.
From now on, no matter what I do,
Mula ngayon, kahit ano pa ang gawin ko,
I'll tell you.
Sasabihin ko sa iyo.
I won't wait for you to ask.
Hindi ko na hihintayin pang magtanong ka.
- Oon-Oon. - Hmm?
- Oo-Oo. - Hmm?
If one day in the future we fight again,
Kung balang araw sa hinaharap ay mag-aaway tayong muli,
I want you to know something.
Gusto kong malaman mo ang isang bagay.
When I'm sulking,
Kapag nagtatampo ako,
it means I want you to coax me.
Ibig sabihin gusto kong suyuin mo ako.
When I'm crying,
Kapag ako'y umiiyak,
it means I want you to come hold me.
Ibig sabihin gusto kong lumapit ka at yakapin ako.
And when I tell you to go,
At kapag sinabi kong pumunta ka,
I don't really want you to leave. Do you understand?
Ayoko talagang umalis ka. Naiintindihan mo ba?
I understand.
Naiintindihan ko.
But honestly, it'd be better
Pero sa totoo lang, mas mabuti sana
if we just didn't fight at all, right?
Kung hindi lang talaga tayo nag-away, 'di ba?
And if I want some encouragement,
At kung gusto ko ng kaunting paghihikayat,
what should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Where do you want it?
Saan mo gusto?
Here.
Dito.
And here too.
At dito rin.
Aren't you tired anymore?
Hindi ka na ba napapagod?
If it's this kind of tired, I'll fight to the death.
Kung ganito lang talaga ako kapagod, lalaban ako hanggang kamatayan.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Everyone's been worried about you,
Nag-aalala na ang lahat sa iyo,
so I volunteered to call and check.
kaya nagboluntaryo akong tumawag at mag-check.
We made up already.
Nagkaayos na kami.
Thanks so much, all of you.
Maraming salamat, sa inyong lahat.
It's okay.
Ayos lang.
Now that you two are good again, we can relax.
Ngayong maayos na kayong dalawa, maaari na tayong magpahinga.
Oh, by the way,
Ay, nga pala,
next week, I'm opening my new cafe.
Sa susunod na linggo, bubuksan ko ang bago kong cafe.
I want you and Pafun to come.
Gusto kong sumama kayo ni Pafun.
I don't know when all of us will get to gather like this again.
Hindi ko alam kung kailan tayo muling magkakasamang magkakasama nang ganito.
Once everything's settled,
Kapag naayos na ang lahat,
Gorya and I will head back to Chiang Mai.
Babalik kami ni Gorya sa Chiang Mai.
Then who's going to take care of the cafe?
Kung gayon, sino ang mag-aalaga sa cafe?
Probably my sister.
Malamang kapatid ko.
- So… - Yeah.
- Kaya… - Oo.
We'll definitely be there.
Siguradong pupunta kami roon.
Okay. See you next week.
Sige. Magkita tayo sa susunod na linggo.
- Fun. - Yes?
- Masaya. - Oo?
Do you remember my high school friends?
Natatandaan mo ba ang mga kaibigan ko noong high school?
Gorya and Anda?
Sina Gorya at Anda?
Of course.
Siyempre.
Next Sunday, Gorya and Anda
Sa susunod na Linggo, sina Gorya at Anda
are having opening their new cafe near Sathorn.
magbubukas ng kanilang bagong cafe malapit sa Sathorn.
All our friends are getting together. Come with me.
Nagtitipon-tipon ang lahat ng ating mga kaibigan. Sumama kayo sa akin.
Of course.
Siyempre.
You want some?
Gusto mo ba?
- Oon. - Hmm?
- Ako nga. - Hmm?
I want to have a baby.
Gusto ko nang magkaanak.
Huh?
Ha?
You really don't remember me?
Hindi mo talaga ako natatandaan?
Fun was my first love, you know.
Alam mo, ang saya ang una kong pag-ibig.
Oh, Krit.
Ah, Krit.
Fun, I already ordered your favorite chocolate cake for you.
Ang saya, umorder na ako ng paborito mong chocolate cake para sa iyo.
Our chocolate lava cake is very popular among couples.
Ang aming chocolate lava cake ay napakasikat sa mga magkasintahan.
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
Salin ng subtitle ni: Panuwat Baikeawon